Halo dan selamat datang di bagian pertama saja. Kita akan membahas cukup banyak topik yang
terbentang dari Front-End ke backend.
Namun, pada akhir kursus ini, Anda harus merasa nyaman menggunakan semua alat dan teknologi ini.
Meskipun topik-topik ini mungkin tampak sangat berbeda satu
sama lain, kursus ini dirancang sedemikian rupa agar semuanya mengalir bersama.
Meskipun Anda dapat melewati bagian, saya sarankan Anda menontonnya secara berurutan karena saya menunjukkan kepada Anda
bagaimana menghubungkan titik-titik pada semua teknologi ini, dan apa yang dapat Anda lakukan untuk membangun perangkat lunak profesional hebat dan
perangkat lunak yang dapat bersaing dengan beberapa yang terbesar perusahaan teknologi.
Jadi, pegang erat-erat karena kita akan naik. Topik pertama yang akan
kita bahas, adalah topik menarik SSH. SSH atau secure shell adalah protokol.
Apa artinya? Anda mungkin pernah mendengar tentang protokol lain seperti HTTP, HTTPS, FTP. Ini semua cara untuk
terhubung ke komputer dan memiliki kesepakatan bersama tentang cara berkomunikasi.
Itu adalah protokol atau bahasa yang dapat mereka ucapkan dan SSH adalah cara bagi mesin untuk
berkomunikasi satu sama lain.
Misalnya, HTTP atau Hypertext Transfer Protocol, memungkinkan Anda mengirim file melalui internet seperti file HTML,
CSS, dan javascript antara browser dan server. FTP atau protokol transfer file memungkinkan Anda untuk
mengirim file juga dan sering digunakan ketika Anda mengunggah file seperti hostgator
atau platform hosting generik dari komputer Anda. HTTPS mirip dengan HTTP tetapi dienkripsi.
Itu berarti pihak ketiga tidak dapat membaca file
yang ditransfer jika mereka mencegat pesan. Dan ada banyak protokol lain seperti IMAP yang memungkinkan
pengguna untuk mengirim email dan banyak lainnya, dan seperti ini, SSH adalah protokol lain yang memungkinkan kita untuk berkomunikasi
antara dua komputer melalui Internet.
Ini memungkinkan pengguna untuk berbagi file serta mengontrol dan memodifikasi komputer jarak jauh melalui internet.
Kedengarannya cukup keren.
Itu dibuat sebagai cara komunikasi yang aman yang lagi-lagi mengenkripsi semua data sehingga aktor jahat tidak dapat memantau
Anda, dan jangan khawatir saya akan membahas lebih jauh masing-masing poin ini di video.
Sekarang Anda mungkin berpikir, oke, jadi apa bedanya dari HTTPS?
Maksud saya, keduanya merupakan bentuk komunikasi dan keduanya dienkripsi.
Yah sama seperti browser web menggunakan protokol HTTPS untuk berbicara dengan server, dan menampilkan situs Web.
Shell membutuhkan protokol tertentu untuk memungkinkan pertukaran data atau komunikasi antara dua perangkat dan
bukan hanya browser dan server.
Dan itu sebabnya SSH disebut protokol shell aman.
Ini adalah protokol untuk digunakan lebih dari shell dan jika Anda ingat shell tidak seperti browser memungkinkan
Anda untuk berbicara dengan sistem operasi. Ya, Anda pernah menggunakan baris perintah sebelumnya, bukan?
Dengan SSH, saya dapat menggunakan terminal saya tepat di sini yang mewakili komputer saya.
Untuk berbicara dengan komputer lain. Katakanlah ini adalah komputer lain di suatu tempat di dunia.
Nah, sekarang saya dapat berkomunikasi menggunakan SSH dari komputer saya.
Ke komputer ini ke sini melalui terminal kami.
Sekarang tawaran keunggulan signifikan oleh SSH dibandingkan pendahulunya adalah penggunaan enkripsi untuk memastikan
transfer informasi yang aman antara host dan klien.
Host merujuk ke server jarak jauh yang Anda coba akses, sementara klien
adalah komputer yang Anda gunakan untuk mengakses host.
Dan seperti yang Anda lihat, orang jahat di sana terlihat sangat mencurigakan, dia tidak
bisa membaca pesan kami karena enkripsi.
Itu aman.
Sekarang di video berikutnya saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana menggunakan SSH.
Dan akhirnya, bicarakan mengapa ini berguna bagi pengembang web.
Percayalah, ini akan menyenangkan. Sampai jumpa di yang berikutnya. Buh-Bye.